Bên B sẽ giao cho Bên A một khoản tiền đặt cọc để đảm bảo thực hiện hợp đồng cho thuê nhà ngay sau.
Khi ký hợp đồng.
Nếu Bên B đơn phương chấm dứt hợp đồng mà không thực hiện nghĩa vụ báo trước cho Bên A thì Bên A sẽ không phải hoàn trả lại số tiền đặt cọc này.
Nếu Bên A đơn phương chấm dứt hợp đồng mà không thực hiện nghĩa vụ báo trước cho Bên B thì Bên A sẽ phải hoàn trả lại Bên B số tiền đặt cọc.
Và phải bồi thường thêm một khoản bằng chính tiền đặt cọc.
Tiền đặt cọc của Bên B sẽ không được dùng để thanh toán tiền thuê.
Nếu Bên B vi phạm hợp đồng làm phát sinh thiệt hại cho Bên A thì Bên A có quyền khấu trừ tiền đặt cọc để bù đắp các chi phí khắc phục thiệt hại phát sinh.
Vào thời điểm kết thúc thời hạn thuê.
Hoặc kể từ ngày chấm dứt hợp đồng.
Bên A sẽ hoàn lại cho Bên B số tiền đặt cọc sau.
Khi đã khấu trừ khoản chi phí khắc phục thiệt hại.
Nếu có.
Bên B phải thanh toán tiền thuê nhà theo đúng thời hạn đã thỏa thuận vào ngày 05 hàng tháng.
Tiền thuê nhà không bao gồm các chi phí khác như tiền điện.
Nước.
Và vệ sinh.
Các chi phí này sẽ do Bên B thanh toán theo mức sử dụng thực tế.
Và đơn giá của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Việc thanh toán tiền thuê nhà được thực hiện bằng đồng tiền Việt Nam.
Và thanh toán trực tiếp bằng tiền mặt.
Nếu Bên B thanh toán chậm thì phải chịu trách nhiệm theo quy định trong hợp đồng.
Bên A có quyền yêu cầu Bên B thanh toán đầy đủ tiền thuê.
Và các chi phí phát sinh đúng hạn.
Bên A có quyền yêu cầu Bên B sửa chữa các hư hỏng.
Hoặc thiệt hại do Bên B gây ra trong quá trình sử dụng.
Bên A có nghĩa vụ bàn giao diện tích thuê đúng thời gian đã thỏa thuận trong hợp đồng.
Bên A phải đảm bảo quyền sử dụng diện tích thuê của Bên B được diễn ra liên tục.
Và không bị gián đoạn.
Trừ trường hợp vi phạm pháp luật.
Hoặc hợp đồng.
Bên A không được xâm phạm trái phép tài sản của Bên B trong thời gian thuê.
Nếu Bên A vi phạm gây thiệt hại thì phải bồi thường cho Bên B.
Bên B có quyền nhận bàn giao diện tích thuê đúng như thỏa thuận trong hợp đồng.
Bên B có quyền sử dụng diện tích thuê làm nơi ở.
Và các mục đích hợp pháp khác.
Bên B có quyền yêu cầu Bên A sửa chữa các hư hỏng không do lỗi của Bên B để đảm bảo an toàn sử dụng.
Bên B có nghĩa vụ sử dụng diện tích thuê đúng mục đích đã thỏa thuận.
Bên B phải giữ gìn tài sản thuê.
Và chịu trách nhiệm sửa chữa các hư hỏng do mình gây ra.
Bên B phải thanh toán tiền đặt cọc.
Và tiền thuê đầy đủ.
Đúng thời hạn.
Khi hết thời hạn thuê.
Hoặc chấm dứt hợp đồng.
Bên B phải trả lại toàn bộ diện tích thuê cho Bên A.
Nếu Bên B muốn cải tạo.
Lắp đặt.
Hoặc thay đổi kết cấu trong diện tích thuê thì phải thông báo bằng văn bản.
Và chỉ được thực hiện.
Khi có sự đồng ý của Bên A.
Nếu không có sự đồng ý thì mọi thay đổi đều không hợp lệ.
Một trong hai bên có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời hạn.
Nhưng phải thông báo bằng văn bản cho bên còn lại trước ít nhất 30 ngày.
Nếu không thông báo đúng thời hạn thì bên vi phạm phải bồi thường một khoản tiền tương ứng với thời gian không thông báo.
Và các thiệt hại phát sinh.
Hợp đồng có hiệu lực kể từ ngày hai bên ký kết.
Và được thực hiện trên cơ sở hợp tác.
Và thiện chí.
Mọi sửa đổi bổ sung chỉ có giá trị.
Khi được lập thành văn bản.
Và có chữ ký của cả hai bên.
Hợp đồng được lập thành hai bản có giá trị pháp lý như nhau.
Mỗi bên giữ một bản.
